---
created: "2026-09-12"
updated: "2026-09-12"
---
在有些时候，我们会遇到需要将矢量图转换成像素图的时候，比如说图形渲染管线中的「栅格化」，或是对地形生成算法生成的连续地形进行采样转化成体素形式，又或者对某个模型进行风格化的重建。

Marching Cube 就是一种能够进行这种工作的算法，能够将一个表面连续的 3D 物体进行体素化。

Marching Cube 的大概思路是这样：

1. 用 3D 网格采样同时得到了一些模型内部的点（下称蓝点）和模型外部的点（下称红点）。
2. 以网格中的立方体为单位进行处理，对网格中每个立方体的每条边，如果边上两点的颜色不一致，则在边中点上添加粉点。
3. 将粉点连起来，得到三角面（也称等值面）。

在具体实现的时候，因为立方体顶点情况是有限的，所以通常会使用一张哈希表来缓存计算结果，从而快速构造出对应的三角面。

另外，还可以在添加粉点的时候根据 SDF 进行插值平滑，或者更一般地办法是使用切面细分来平滑。这样的效果会更好，具体做法就不展开讨论了。

## 参考资料

- [Marching cubes算法解析（MC） - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/644376623)